---
title: Презентация

# Summary for listings and search engines
summary: Презентацией называется информационный документ, созданный на компьютере, планшете или телефоне (хотя это могут быть и визуальные материалы на бумажном носителе, но в наш век это редкость).
# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-03-16T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-16T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Zaur Kasymov

tags:
  - Academic
  

categories:
  - Demo
  
---


## Overview

В переводе с английского презентация — «presentation», означает просто представление. Оно происходит от другого слова: «present», что в свою очередь означает «подарок», «представлять».

По сути презентация – это представление чего-либо. И она может быть как словесной, так и наглядной. Презентации могут содержать диаграммы, таблицы, слайды, графики, картинки, фото, инфографику, тексты. Также туда добавляют музыку, звук, видеоролики, анимацию. Все это используется для лучшего восприятия информации, поэтому именно такой формат стал наиболее популярным на многих форумах, семинарах, конференциях и др.

Вот несколько определений презентации:

Документ или комплект документов, предназначенный для представления чего-либо (организации, проекта, продукта, бизнеса и т. п.).
Одна из информационных технологий, которые используются для предоставления информации потребителям, обращенная к конкретным людям и направленная на вызов желаемых поведенческих реакций.
Публичная акция представления какой-либо новой работы (кинофильма, книги, новой марки машины, идеи бизнеса и т.п.).

История презентации началась давно. Наскальные рисунки были первыми презентациями – ведь через них древние люди общались с себе подобными и передавали опыт. Средневековые витражи тоже по своей концепции были похожи на презентации: с помощью картинок людям рассказывали библейские сюжеты. Потом в истории появились школьные доски в XIX веке и предназначались для надписей мелом. В XX веке наряду с ними стали использоваться маркерные доски. Главный минус этого способа – нужно писать на доске в режиме реального времени. Это неизбежно прерывает речь, а также не позволяет создавать аккуратные схемы и текст тезисов.

Дизайн презентаций в эпоху работы с диапроекторами. Изображения для них создавались традиционными типографскими методами или с помощью мини-ЭВМ. Затем полученный результат фотографировали, чтобы загрузить в диапроектор уменьшенную копию на прозрачной пленке.

Как выглядели слайды. Оформление слайдов было во многом похоже на то, что мы знаем сейчас: широко применялись иллюстрации и подписи, тексты, которые открывали новые возможности в донесении информации пользователям. Слайд почти не изменился.

#
## License

Copyright 2016-present [George Cushen](https://georgecushen.com).

Released under the [MIT](https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-themes/blob/master/LICENSE.md) license.
