---
title: В этом посте мы поговорим о языке разметки Latex. 
# Summary for listings and search engines
summary: В этом посте мы поговорим о языке разметки Latex. 
# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-03-16T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-16T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Zaur Kasymov

tags:
  - Academic
  

categories:
  - Demo
  
---


## Overview
# Что такое TEX и LATEX
TEX — издательская система, созданная американским математиком и программистом Дональдом Кнутом (Donald E. Knuth). TEX был
разработан преследуя две основные цели:
- позволить всем создавать качественные публикации с разумными для этого усилиями;
- предоставить инструмент, позволяющий создавать внешне идентичные публикации на всех компьютерах в настоящем и в будущем.
TEX знаменит своей чрезвычайной стабильностью, работой на различных типах компьютеров и практически полным отсутствием ошибок.
Номер версии TEX стремится к π и сейчас равен 3,14159.
Во многих технических сообществах, особенно компьютерных,
математических, физических и химических, TEX признан стандартом
де факто. Огромное количество книг издаются с применением TEXа,
включая книги издательств Addison-Wesley, Cambridge University Press,
Elsever, Oxford University Press или Springer. Большое количество научных и научно-технических журналов издаются с помощью TEX, позволяя
авторам публикаций присылать свои статьи прямо в формате документа TEX.
LATEX (в среде ASCII пишется LaTeX) — язык разметки и система
подготовки документов, использующая в качестве механизма для верстки TEX. LATEX автоматизирует многие аспекты верстки документов, такие
как автоматическая нумерация страниц, таблиц, иллюстраций, выключных формул, перекрестные ссылки, колонтитулы, предметный указатель, оглавление и список литературы. Система LATEX дополнительно
содержит большой набор TEX-макросов, облегчающих создание сложных документов. Первая версия LATEX была написана в 1984 году Лесли Лампортом (Leslie Lamport) и с тех пор стала доминирующим способом подготовки TEX публикаций. Текущая версия системы — LATEX2ε
(LaTeX2e).
# Назначение LATEX в процессе верстки
Чтобы опубликоваться, авторы отдают свои рукописи в издательство. Один из дизайнеров издательства определяет макет публикации
(размер страницы, ширину столбцов, шрифты, интервалы и т. п.). Основываясь на инструкциях дизайнера, верстальщик соответствующим
образом оформляет публикацию.
5
Дизайнер-человек, пытается понять, что автор имел в виду, когда
писал свою рукопись. Верстальщик же, в процессе верстки книги руководствуется не своими эстетическими предпочтениями, а жесткими
правилами профессиональной полиграфии.
LATEX берет на себя функции дизайнера книги, используя TEX в качестве верстальщика. Однако, поскольку LATEX — всего лишь программа,
от автора требуется предоставить больше информации о логической
структуре документа: указать, что является заголовком, и т. п. Эта информация записывается с помощью команд LATEX на специальном языке разметки.
Все это в корне отличается от WYSIWYG1 подхода, применяемого в подавляющем большинстве современных текстовых процессоров,
таких как Microsoft Word или OpenOffice Writer. При работе с такими
пакетами автор документа может видеть на экране, как будет выглядеть документ, когда будет напечатан. При использовании LATEX обычно
невозможно увидеть итоговый результат в процессе написания текста.
Однако его можно посмотреть после обработки файла LATEX.
LATEX позволяет неопытному автору сосредоточиться на содержании текста, а не его оформлении. Это существенно облегчает жизнь в
случаях, когда оформление документа должно соответствовать не эстетическим воззрениям автора, а строгому набору правил, диктуемых
ГОСТ или каким-либо другим стандартом. LATEX предотвращает множество ошибок форматирования, так как заставляет автора объявлять логическую структуру документа, а затем берет на себя всю работу над
оформлением.
## License

Copyright 2016-present [George Cushen](https://georgecushen.com).

Released under the [MIT](https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-themes/blob/master/LICENSE.md) license.
